Na última aula, nós falamos sobre a relação
entre a velocidade de um robô e
a velocidade do efetuador do robô, a taxa de
variação da pose do efetuador do robô.
E, nós falamos antes sobre esses dois problemas
de rôbótica, o problema da cinemática direta
e o problema da cinemática inversa e então introduzimos
esse problema na transformação da velocidade.
Na nossa última aula, nós fizemos tudo em
um espaço bi-dimensional. Isso nós vimos
várias vezes ao longo desse curso. As coisas
são bem fáceis em duas dimensões. Elas ficam
bem mais complexas em três dimensões. Nessa
aula, nós vamos fazer isso em três
dimensões.
Então, agora nós vamos definir o que isso
significa, esse ponto psi, em termos de uma pose
tridimensional mudando com o tempo. Então, primeiro, vamos
descrever qual objeto matemático esse ponto psi é
e então vamos trabalhar na
relação entre as taxas de ângulo de articulação
e a taxa de pose.
Agora, enquanto fazemos isso, existem alguns
conceitos avançados e, se você não é particularmente
bom em matemática, você não tem experiência em
cálculo diferencial, você não é tão confortável
com álgebra linear e nós já fizemos um pouco de
álgebra linear. Nós usamos matrizes e
vetores, mas isso vai ser talvez matrizes e
vetores usados em um nível mais avançado.
Se você não está tão confortável com esses
conceitos, você pode ter dificuldade com essa
aula em especial. Então, suas opções são apenas
tentar e folhear essa palestra, observar a
essência do que estou tentando dizer mesmo se
você não pegar todos os detalhes. Talvez olhar
em alguns, alguns livros didáticos adicionais.
Faça mais leituras para alcançar os, os pré-requisitos
que vocÇe irá precisar para entender isso.
Então, só um pouco de, de avisos antes
de entrarmos nos detalhes.